# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Надежда, я начинающий аналитик данных. 
<br>Я вечная студентка, системный аналитик на оборонно-промышленном предприятии и уличная артистка.
Я сейчас работаю над внедрением [PLM-системы](https://ascon.ru/products/locman-plm/) на заводе. Повышаю уровень английского (сейчас B1). 
<br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Cи-подобные языки``, ``PHP``, ``Python`` (``Pandas``, ``math``)
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``, ``MSSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга</li>
  <li>Пересчитать план найма преподавателей</li>
</ol>

<p>Как решала: При создании калькулятора для целей онлайн-школы добавила возможность изменять любые показатели, еще настроила новый показатель.
  Спрогнозировала с помощью инструмента "Поиск решений", сколько нужно нанять еще преподавателей.
  Рассчитала на основании ранее полученных прогнозных уроков и настроенных показателей пропускную способность. Сопоставление прогнозов количества уроков к пропускной способности визуализировала в виде графика.
<p>

  > <a href="https://github.com/twinc1e/portfolio_data_analytic/blob/main/1_%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80_%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0.xlsx">Ссылка на проект</a> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Просчитать юнит-экономику продукта</li>
  <li>Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность</li>
</ol>

<p>Как решала: С начала провела работу с исходными данными. 
  Построила графики финансовых показателей. 
  Посчитала юнит-экономику, формулируя из данных разных таблиц. Тут обнаружила разные вариации при вычислении созависимых данных.
  Обеспечила выход на заданную маржинальность, причем не так сильно пришлось поднять цену подписки.
  Показала активность пользователей и их предпочтения (см.[презентацию](**url**)). Например, вывела ТОП 25 популярных фильмов =)
<p>

> <a href="https://github.com/twinc1e/portfolio_data_analytic/blob/main/%D0%A0%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%98%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%9D.docx">Ссылка на проект</a>

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Построить распределение количества первых покупок клиента</li>
  <li>Визуализировать и добавить срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма</li>
  <li>Вычислить винтажные доходимости, т.е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): Использовала в запросах ROW_NUMBER для ранжирования, применила условия (case-when) для винтажа. Примечание: в excel очередность листов указана соответственно очередности заданий.<p>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/18K_0N8jk5k9azUfflw57DlmFDaLuC3QV?usp=sharing">Ссылка на гугл-диск</a>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: <p>
<ol>
  <li>Построить распределение выплаченных клиентами денег по месяцам поля </li>
  <li>Вычислить три разных скользящих средних (по сумме денег по месяцам)</li>
  <li>Сделать витрину с необходимыми полями</li>
</ol>  

<p>Как решала(-а): использовала агрегирующие функции sum, count. Для накопления значений применила ранжировочный признак в оконной агрегации. И указывала ограничения в соответствии с ранжировочным признаком.
<p>

> <a href="https://github.com/twinc1e/portfolio_data_analytic/blob/main/P4_%D0%9E%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%8F%D1%89_%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B5.xlsx">Ссылка на проект</a>

<br> 
<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Смоделировать изменение балансов студентов и выяснить странности в данных, задать вопросы дата-инженерам</li>
  <li>Создать визуализацию итогового результата и сделать выводы</li>
</ol>

<p>Как решала: использовала JOIN по неравенству, применяла разные виды join'ов для объединений таблиц, использовала подзапросы и для большей гибкости и читабельности использовала иерархические запросы WITH (они же CTE — общие табличные выражения).<p>

> <a href="https://github.com/twinc1e/portfolio_data_analytic/blob/main/5_sql_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2.docx">Ссылка на проект</a>

## Контактная информация
- Email: np.iva9ova@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- vk: https://vk.com/twinc1e

